# 회의록

`2020.03.31`

## 역할

##### 프론트엔드

- **안지연**
- 오유경

##### 백엔드 / 빅데이터

- **우동균**
- 김수빈 
- 김대래

---

### 규칙

- JIRA
  - Epic : 크게 요구사항에 따라 작성 - `Req 0. 요구사항 명` 
  - Story : 역할과 구현해야할 사항들을 작성 - `common - 주제 선정` / `back - 환경설정` / `front - 환경설정`
- Git
  - Branch : 누가(이름 or 닉네임?) , 무슨 역할에서, 무슨 작업중이다 - `Daerae_common_주제선정`
  - commit : Jira의 스토리에 따른 작업명 S02P22B206-X 를 작성 - `"S02P22B206-2 | 주제 관련 회의록 작성"`



---

## 주제 회의

### 맛집 데이터 상권분석

- 기존 시스템은?

  - 소상공인 상권정보시스템
- 서울 공통 프로젝트

- 사용자(페르소나)
  - 요식업을 준비하는 소상공인
  - 관리자

- 기능
  - 상권 분석 및 요식업 추천
  - 일종의 커뮤니티를 형성해서 멘토/멘티 개념 => 멘토가 얻을 수 있는 장점이 매력적이지 않다

- 지금 데이터로 가능한 수준은?

  - 리뷰 결과를 분석? AI?
  - 지역구 클러스터 기반 카테고리로 어떤 상권이 밀집해 있는지
  - 지역구 클러스터 기반 해당 상권에서 평점이 높은 가게가 뭐가 있는지
  - 해당 지역구에 리뷰를 주로 남긴 연령층
  - 해당 지역의 메뉴 시세
  - 영업일 기준 휴무일 등 분석
  - 리뷰 작성한 사용자의 패턴을 분석하여 유사한 유저들이 좋아하는 가게들을 분석하여 추천
  - 메뉴가 추가 된다면 어떤 메뉴를 좋아하는지
  - 주변 상권의 가게 회전율

- 판단의 척도가 될 수 있는 정보들

  - 학교 정보
  - 교회 정보
  - 회사 주변
  - 편의시설 유무
  - 주차장
  - 시장



---

### 금융 상품 추천

- 사용자

  독립한 20, 30대

- 컨셉

  자산관리가 미흡한 막 독립을 시작한 20,30대를 위해 금융상품(적금, 카드, 보험 등 - 중 선택할 필요)을 추천

  고정 수입, 고정 지출액, 유동 지출액 등을 분석하고 연령층, 거주지역 등을 고려하여 상품 추천

- 데이터

  - 사용자
    - 카드사 데이터 - 지출 정보 분석
    - 입력 - 연령, 성별, 거주지 ...
  - 금융 상품
    - 여신 금융 협회 등의 API 나 금융사의 상품 정보를 활용 [Link](https://gongsi.crefia.or.kr/portal/carddamoa/carddamoaList)

- 기존 제공중인 서비스

  - 뱅크샐러드 - [Link](https://banksalad.com/)
    - 차별화를 위한다면? 보험?
    - 여기서 제공하지 않지만 우리가 추가해 볼 수 있는 기능은?



---

### 여가 생활 추천

- 사용자

  일상 생활에 무료함을 느끼고 취미를 만들고 싶은 사람

- 컨셉

  나이대, 지역, 성별 어떤 여가생활을 즐기고 있는지 분석을 통해 추천

- 데이터

  [국민 여가생활 데이터](https://policydb.kcti.re.kr/#/surveyLeisure4?bbstypecd=3003013&poststatcd=1400) : 2019년 약 10000명의 설문 결과들의 데이터 (sav to xls 필요)

- 기능

  - 나이대, 지역, 성별 어떤 여가생활을 즐기고 있는지 분석을 통해 추천
  - 나만의 여가생활 즐기는 방법을 뽐내는 SNS 처럼 활용 가능
  - 함께 여가를 즐기기 위한 사람을 모으는 것도 가능할 듯
  - 배움터를 만들어주는 것도 가능할 듯 - 서핑 배우고 싶은데 강사랑 매칭을 해준다거나?

- 기존 제공중인 서비스

  - 찌읏(찜) - [Link](https://www.zzieut.net/)



---

#### 기타 다른 의견들

- 국내 여행 : 교통 추천, 월별 여행지 추천, 축제 추천
- 책 추천 : 관심분야 별 추천, 줄거리 등 책의 요약에 키워드들을 뽑아내서 추천해주는 것
- 부동산 : 옵션 종류. 역과의 거리. 편의점 이상의 마트 개수. 편의시설. 병원
- 영양제 추천 : 몸 상태 진단 등의 입력을 통해 관련 의약품, 영양제 추천
- 여행 예산 짜주기 : 국내 여행 데이터, 평균 소비량에 따른 여행시 예산에 맞는 여행지 추천
- 쇼핑인사이트 : 네이버 데이터랩. 계절(날씨) 별, 성별, 나이대 별 옷 추천
- 게임 : 롤 챔피언 추천 등
- 콘텐츠 추천 : 유튜버, 드라마, 예능 등
- 알고리즘 추천 : BOJ, codeforce, topcoder 등의 알고리즘 사이트에서 문제를 추천
- 시험 족보 : 각종 시험에 서 자주 출제된 키워드나 문항들에 따라 문제를 추천